---
title: DLB自述 花了3000块进了个小密圈 然后撸了小白们却赚了两万多
description: DLB自述花了3000块进了个小密圈，然后撸了小白们却赚了两万多
date: 2022-01-08
category: 其他与日常
tags: ['生活记录', '万豪酒店']
---

DLB自述：花了3000块进了个小密圈，然后撸了小白们却赚了两万多....


原创 


别人的生日一般都会写点什么回忆或展望，但偏偏星佳没有这样的调性，不过作为天秤座，尤其在听着后摇的凌晨，决定梳理下这一年的来来往往，请原谅我的标题党，希望看完文章的你能有所收获，毕竟深夜里的感性稍纵即逝...

  

用『星佳是个小人物』的网名坚持了写作这件小事快四年了，平均一篇文章2000字算，一年写100篇计算，也有几十万字了吧，这是事实，因为历史消息在那里摆着谁都不能造假，于是在搜索引擎里会有这样的结果：

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tOFSAibJ5wqsSlDN5ia5cLSf3XQArNHS65d4wIcceaYUpdOrVl76kl9oqFD6pKQj3HUg0TR8CtezaBc2SLG7iaibLw/?)

  

但不得不承认的事实是，并没有写过10万+，做新媒体是失败的，也没有成为别人所说的大V，混圈子也是失败的，就连后台的订阅人数也不如那些营销号多，总的来说，四年做成这样子的水平，是失败的...

  

唯一成功的事，那些年说好一起坚持写订阅号的，只有我坚持下来了...  

  

偏偏有些人就是飞不起来，只能一步一步往上爬，慢慢往上爬....

  

1.  **初遇小密圈**
    
      
    

经常读星佳文章的读者应该都知道一个叫做"『小密圈』的东西，现在改名叫『知识星球』，星佳很喜欢他的slogan『连接一千位铁杆粉丝』.....

  

最早痴迷科技，励志成为别人眼里的技术大神，机缘巧合加入了冯大和曹大的小密圈，最早吴总团队开发的小密圈第一波用户其实都是从科技圈来的，所以那时候，自己开始尝试做了第一个小密圈，叫做『虚拟现实MR的世界』....

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/tOFSAibJ5wqsSlDN5ia5cLSf3XQArNHS65icHQefJknVIxsw5pntp63AfNic8Wdr7MYkoUmH2iavmJGI5usIDGxoTgA/?)

  

去年一直痴迷于虚拟现实，指望靠着技术可以发家致富奔小康，可是冰冷的现实给星佳的反馈是『爱好毕竟是爱好，赚不了钱的』于是花了两个月的时间研究了虚拟现实混合视频的拍摄指南，并且写了文章『[虚拟现实混合MR视频制作指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649812460&idx=1&sn=807c77df4e1ddf891fbbaa9f1fd32d89&scene=21#wechat_redirect)』，既然没办法商业化赚钱不如写出来经验给大家公开图名声在外也行啊，之后基本上半个虚拟现实的圈子都知道了星佳，那个写了MR教程的小人物.....

  

随之而来的困惑，几乎每天都有各种各样的人打电话（那一刻我才明白互联网确实没有啥隐私），加微信咨询关于如何拍摄MR视频的各种问题，但是事实是大部分人问的都是差不多的问题，作为正常人，再热心再有空也没有义务去回答每个人都差不多的问题，尤其是那些张口就要饭还要喂他的伸手党们....

  

于是，某一天，开始拒绝回答任何和MR拍摄相关的问题，只好甩给咨询的人一个加入小密圈的链接，尽管这样，如今这个小密圈里只要进来的人都成功的拍出来了MR，星佳挺有成就感的，赚了个买全景相机的钱，还帮那些乐意动手有执行力的人解决了问题，两全其美。

  

不过，随之而来的，虚拟现实上的投入压根没任何回报，活着是要吃饭的，总得找点能赚钱的路子，于是第二段故事来了....

  

其实每个人总会有不愿提及的伤疤，只不过有些人会等痊愈后再笑着给别人讲那点疼不算什么，而某些人只知道求救却不懂得自助者天助的道理...

  

  

 **2.触电小密圈**

  

第一次垂直科技领域的小密圈初尝甜头，接着写常旅客相关文章后又碰到了做MR的时候类似的问题，每天十个人提问你一堆问题，谁也受不了，于是开始尝试从50元的门票开始推小密圈，之后的故事你们都知道了，如今门票已经涨价到了1088元，而小密圈人数已经突破了300人...

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tOFSAibJ5wqsSlDN5ia5cLSf3XQArNHS65Eh3kkYyomxKgicU19kIibsIzIEjBFMzzBe3FRibOKO3o5Uv5hWicqGicvqw/?)

  

为了更好的让加入小密圈的朋友觉得钱花的值，接着又开发了网站www.ffp123.com，做了认证服务号『乐玩常客圈』和微信小程序『乐玩常客圈微服务』，还有一次完美的烟台线下聚会：

  

[给烟台之行的小密圈聚会写了个总结....](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813523&idx=1&sn=e57102d3024028e7e2dc0c7ee81e7f66&chksm=88967d54bfe1f44225dca0e5c42c902f3c478b482cb1bb123e518356e4f553a9568ee5c1300b&scene=21#wechat_redirect)  

  

每天看到微信群里大家分享的成就，妥妥正收益赚回了门票钱的截图，还有互相帮助解决彼此的难题，偶尔炫耀的朋友圈，还有小密圈里持续更新的各种笔记，活动信息，和经验总结，建议，路子等等....

  

满满的成就感，就像在线下聚会大家说的那样，其实很多人全国各地飞来烟台，除了刷房，也是挺佩服群主踏踏实实做事情的态度，虽然他并不是常旅客圈最厉害的人，但是可能是最乐意付出精力和时间去维系小密圈的一个....

  

关于常旅客小密圈的各种设想和情感，之前的文章写了太多次，群里的300人发生了很多有趣的事情，线下聚会来的40多人见面后也发生了很多新的连接，新的可能，于是他们又开始筹备在深圳的第二次聚会了....

  

既然是回忆，不妨把给『乐玩常客圈』做的努力再列出来一遍，也方便给不了解我们到底在干嘛的小白们一个交待，更是对那些质疑的大人物们一个反击：

  

和@白神 两个大男人在朋友家开的抹茶店呆了一下午（推荐下朋友开的抹茶店，#银川和茗抹茶#），于是之后的第一次课程直播白神献声了，隔了不久的烟台之行之所以能成功一大半也归功于白神的费心费力，真心感谢这个瘦瘦的但很帅的男人，自拍呢？照片呢？momo最美有木有？

  

[老前辈献身说法，教你如何和酒店谈心，和酒廊妹子谈待遇？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813232&idx=1&sn=185c1295b8189ce085ae433328f04efc&chksm=88967fb7bfe1f6a10a451f70248844312c4da1e34eb898f604919388aa8c651b9e13a6787601&scene=21#wechat_redirect)  

  

由于技术男的背景，很多复杂又反复的工作，就特别需要靠谱好用的工具来提升效率，于是挖空心思写了这篇文章：

  

[教你如何找到常旅客大神们总说的各种路子](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813321&idx=1&sn=98b6ace8f0e9b627576e5e5e94f1a9fc&chksm=88967e0ebfe1f718d1e31328ce5a75952108818296986e1849087ca120e9427f0563a4d8fcaf&scene=21#wechat_redirect)  

  

之后的某天群里有人私信聊，才发现居然是逸客的创始人，而且还算西北的老乡，那是第一次觉得居然能被圈内的大神认可，至今他的小程序『逸客旅游』成了我们出行必用的工具....

同时在VR时代就结识的@DDter 钱哥也因为三款常旅客相关的小程序又一次勾搭在了一块儿，于是满怀成就感的写了这篇使用指南：

  

[据说用好这几个工具分分钟赚回几个亿啊...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813316&idx=1&sn=004df0bfe473c64f61b81702a1230636&chksm=88967e03bfe1f715de7a56a4cd5ca0255a0b432a98dc0d4f3ba9572baa822b0057c92b628b0f&scene=21#wechat_redirect)  

  

而群里的分享依然在持续，为了让很多刚入常旅客大门的小白更好的入坑酒店，在@静叔 主讲的直播后又写了指导小白入门万达屋的指南：

  

[据说这是一份教你花1000元就能双持万豪&喜达屋白金卡的指南...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813308&idx=1&sn=2719f84e8746298e7946387835412b73&chksm=88967e7bbfe1f76dcaef78c78981c5e1dd32226c31fb8c763788bd8bc7232a1efe1c11b4f3c0&scene=21#wechat_redirect)  

  

[27岁前，你至少应该持有这四张信用卡....](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813402&idx=1&sn=396bf15aac1fc7c14d4064eb06e69e49&chksm=88967eddbfe1f7cb2f317ce7555f5205d258ae4bc8c26e53357636186fdcdd2e1d86bc6530ac&scene=21#wechat_redirect)  

  

就算已经提供了一堆筛选过的学习笔记，资料和课程，但还是有小白对于如何入门常旅客云里雾里，就想当年还没有建立科技树同样迷茫的自己一样，于是星佳又做了个视频，同时还画了适合刚入门小白的思维导图，希望可以早日帮各位入门：

  

[给私密群里的你们又写了个入门指南的视频版](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813349&idx=1&sn=aa43f541d5ac1c1e31721b2560807fda&chksm=88967e22bfe1f7343f36ba1f2d23f8805d797f637a1c1654ffd7ca3ad138fea225ee7f17d066&scene=21#wechat_redirect)  

  

  

  

在做这些的同时，感谢卡圈前辈@二师兄，机缘巧合被拉进去一个叫做『什么值得写』的微信群，群里都是当年星佳自学常旅客的时候必看的公众号作者，于是越来越觉得做的事情被圈内认可了，索性争得了十几位作者的授权，把他们的优质文章抓取同步到了网站，同时把他们的公众号推荐给你们：

  

[做了个常旅客资料库，需要一点你的帮助...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813332&idx=1&sn=34e7a1896b26e299346438d58feda5ed&chksm=88967e13bfe1f7057d49332d9887ee56016209198bdae41f505efee0944d590dd2dffd763161&scene=21#wechat_redirect)  

  

做了这么多的工作后，由于经常出现在小密圈的活跃榜里，于是我们提前拿到了『分享有礼』等内测功能的邀请，这也算官方对于我们小密圈的认可吧：

  

[有个小目标，先通过小密圈赚它一个亿....](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813358&idx=1&sn=8e682845ec9b10e7fc2e324c7dda2c8b&chksm=88967e29bfe1f73f374c47921666e5f605f4f76a19b74792764b54a36165c70b657246f32118&scene=21#wechat_redirect)  

  

与此同时，不知道哪里来的名气，突然就有小密圈的群友私信星佳说某些论坛有人发帖质疑星佳持续不要脸的用小密圈撸小白，起初还会不理智的回复，之后在听了群友们的建议后，我们只有踏实的做事情，最后用铁定的事实打他们的脸，打的啪啪响，左手右手各种慢动作的啪啪啪：

  

[感谢那些已经丧失学习能力的老年人们...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813416&idx=1&sn=f00d0a4337fa42999cc4a88b8c82a7cc&chksm=88967eefbfe1f7f9e8815095e5000f1ba317f300ecf9134d26d38eb6a0277b012533e1fbf7be&scene=21#wechat_redirect)  

  

这之后，开始发动小密圈的群友们记录自己的常旅客体验，于是收到了那么几篇投稿，至今都意外的是，其实进小密圈的并不都是小白，很多因为工作原因资深的常旅客也在群里。

  

不过他们之前真的并不知道原来招行百夫长还可以换SPG，SPG白金还有礼赞卡这个东西，另外万豪大礼包更是没听说过，即使他们早就是各种白金，原来优质的交流圈子如此的重要，信息流通了，共享了....

  

[投稿|东航北美航线波音777奢华头等舱体验](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813477&idx=1&sn=a5eb7a2ed40f1d5417c146fdba9dbd25&chksm=88967ea2bfe1f7b466c4337a592407950e11fa5a880c802a095da8fd3a125f816059c1c64339&scene=21#wechat_redirect)  

  

[我不是在出差，就是在出差的路上](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813429&idx=1&sn=bc598e77edbb062a9834da3250fca2cb&chksm=88967ef2bfe1f7e498b677a0b93fe5f5befaf2da7f26ee09ee80940b688026b05a9e3563850d&scene=21#wechat_redirect)  

  

[乐玩常客圈技能分享：如何用淘宝客的思维去网购](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813552&idx=1&sn=7d54bbb7e394acaa4c32f4f71b04661b&chksm=88967d77bfe1f461a9383f487a5949e2498ceea78215a4a52059e6b4a924f299651df4f6ccfd&scene=21#wechat_redirect)  

  

期间，携程事件再一次被爆出来，于是大家开始庆幸还好没有和大部分人一样傻，因为我们知道BRG，知道最优价格保证，知道我们需要会员计划，而不是选择房贩子，票贩子来耽误我们本该完美的出行计划：

  

[你们说携程把你们坑了，我觉得你们其实是活该...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813441&idx=1&sn=d0c94cf49d478544607f479396f7d325&chksm=88967e86bfe1f7906dc03970807a7fa8610fe1807ce62e394a99d3dec7d8a96080c315232d11&scene=21#wechat_redirect)  

  

于是，星佳最后手把手的规划了自己的烟台之行，用常旅客的思维给大家做了一趟出行的作业案例：

  

[手把手教你规划一次常旅客才懂的出行...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813502&idx=1&sn=876d2199c595ee1a533ed40e3f971958&chksm=88967eb9bfe1f7af9eef0071d42c9d0393d2b5d184960ea1ebb9b791e4b78baac0eea695c05c&scene=21#wechat_redirect)  

  

[出差五天，3座城市4张机票4家酒店和VIP体检只花了不到2000块...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813541&idx=1&sn=6639a0d8a73941e2d68c4fcdfc82f377&chksm=88967d62bfe1f474e6633474212873ea1d01b58d0d6ba798c37e3612ec1ac09ae304b73cbc8c&scene=21#wechat_redirect)  

  

完成了常旅客小社群的基础建设后，接下来该提升认知到下一个维度了，于是鉴于很多群友依然没有写一段让人印象深刻的自我介绍，于是星佳只好拿自己再做个案例，希望你们喜欢这个口头禅是『不抽烟不喝酒只爱学习的90后星爸爸』....

  

[我建议你，先冷静下好好写一段自我介绍....](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649813545&idx=1&sn=4fe091359bda14061d1bdd6ee3b9a7c5&chksm=88967d6ebfe1f4788cbf4db27352f176a43d17d947330f9525be372dbd83d4fc6fe24d307248&scene=21#wechat_redirect)  

  

**3.破茧而出的小密圈**

  

由于在常旅客小密圈和群友私信的比较多，总会有各行各业的大神除了常旅客问题外，也乐意把自己知道的好东西推荐给星佳这个靠谱的小伙子，于是顺其自然的进入了『90后水库』的小密圈，常年占据小密圈排行榜前三的水库，特别感谢@Dav  东神和@森淼大神，@pj等好友苦口婆心的劝星佳好好看看欧神文集....

  

前天晚上在东神的推荐下，顺利的进入了『90后水库』的小密圈，得益于东神的信任背书，还有热心的云姐和92年群主@静流的热捧，两个微信群的自我介绍后原来已经有很多水库群友早就看过星佳写的文章，还有一些早就是常旅客小密圈的群友，而之后火热的群聊成了答疑，星佳的个人微信也被加爆，甚至还成了『90后水库』小密圈的嘉宾，作为第893位加入水库小密圈的后来者，两天时间回答了75个问题：

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tOFSAibJ5wqsSlDN5ia5cLSf3XQArNHS65ibIJ3AHOIlic5Zspl8mgDXfgxrxcS3R08rCscjWmsGsFprkFia9MjhMSg/?)

  

而再看看两天时间常旅客小密圈的收入，妥妥的撸了『90后水库』的群友们的两万块啊.....

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tOFSAibJ5wqsSlDN5ia5cLSf3XQArNHS65ItdFkMoNH48GCjaEe1aMb5rQxfTL7rDoKS0MMIaliciczQJ6G3VNFxXA/?)

  

于是被事实感染，开始认真阅读『90后水库』群主@静流给的学习资料，甩开固态思维，接受一周前还觉得无法理解的这个特殊的90后炒房群体，哇....

  

原来，他们真的比我们想象中的，还.... 穷.... 特别穷....

  

是真的穷.... 穷到天天在群里... 哭穷....哈哈...

  

相信，在水库里的你看到这里会明白星佳在说什么吧....

  

**4.有一些感悟**  

  

凌晨两点，听着JJ唱的『有梦不难』，难忘的副歌和rap的心灵触动，看着已经码了4000多的字，再打开朋友圈和微信群看你们依然在热聊，这瞬间，仿佛有一点点晶莹的液体流过眼角....

  

  

水库的大神说，星佳的梦幻开局，五年8.5....

  

希望能在30岁之前搞定一堆无限卡，黑金卡的目标真的不是遥遥不及....

  

走过的路，每步都算数，该相遇的人总会相遇，不过是时间问题，而老天爷眷顾的是那些坚持，努力，并且一直坚持努力的人，把一件事持续做到极致的人....

  

他们有了你以为该有的一切物质基础，依然会学习，依然会谦虚，依然会觉得自己无知，依然会热心向新来的你请教....

  

他们很珍惜你身上的才华，他们乐意把你介绍给所有朋友们，他们善意的给你建议和引导，他们耐心的解决你的问题，他们捧着你去释放更大的光芒...

  

所谓的上层社会，更高层级的朋友圈，就是这样，舞台搭起来，不管旁人的冷眼嘲笑，自信的和伙伴们耕耘着自己坚信的小目标，一步一步，慢慢实现...

  

微信：xingjia10086

微博@星佳是个小人物